Oi galera estou só ouvindo falar de
inflação e o preço das coisas subindo
sem parar como que amar gestão da
pandemia influencia direto no nosso
bolso é saber mais bem com a gente está
começando mais um de Economia aqui na
nossa quebrada e acho que na sua também
não dá mais para ouvir mês após mês de
os preços dos principais insumos que a
gente usa no preparo das nossas
refeições por exemplo em casa como arroz
o óleo a mistura tem subido de maneira
exorbitante E aí eu queria entender da
onde que tá vindo Esse aumento Será que
os preços eles não vão usar uma trégua
tem a ver com a pandemia para poder
sanar algumas dessas dúvidas resolvendo
chamar que o Eduardo um dos nossos
economistas que vai passar a visão para
a gente qual que é o resumo desse bolo
chegando beleza
e vamos tentar entender de onde está
vendo esse aumento de preços aí cara é
que muita gente por aí ele tá comprando
a panelinha né então tem um pouquinho aí
dessa história de pandemia mas para
entender isso melhor a gente primeiro
preciso pegar algumas coisas aqui lembra
lá para o ano passado aquele aumento nos
alimentos que acontecendo ao longo do
ano inteiro pegou principalmente o arroz
Então as ainda está vivendo é uma
inflação que tem a ver muito com os
motivos que causaram aquela situação do
passado Ou seja é tá tudo ligado ao
aumento do preço das commodities cara eu
vou ouvi falar bastante nesse termo
commodities realmente a senhor passado
conter também Tava aparecendo bastante
nos blogs de Notícias nos jornais mas as
commodities tem a ver com importação e
exportação certo
É isso aí Raça Então o que quer dizer
essa palavrinha chata incomode para nada
mais é do que uma mercadoria que é
bastante padronizada inteiro Então por
ela ser padronizada ela pode ser
comercializada no inteira ela ela tem
seu preço definido nos mercados
internacionais O que que é uma commodity
comando deixa uma coisa como aço
petróleo café soja arroz algodão minério
de ferro Então essas coisas que são
muito padronizadas no mundo inteiro e
como a gente aqui no Brasil né a gente é
um grande exportador dessas mercadorias
Ficarão os preços aqui dentro do Brasil
somos inventados pelos preços dessas
mercadorias tem um detalhe essas essas
partes de commodities o preço delas
explodiu no ano passado é olha só o caso
do Arroz por exemplo né para você
entender como é esse aumento impacta as
nossas vidas já e o pressa internacional
desse produto aumentou que nem doido
e mais a pena produtor brasileiro vendeu
arroz no exterior do que aqui dentro foi
por isso que o arroz subiu tanto
depressa lá no passado entendido deu
para sacar qual é que foi desse aumento
do arroz mas vem cá me explica uma coisa
se a gente tá vendendo tão bem para o
exterior creio eu que significa que tá
entrando mais dólar aqui no Brasil isso
deveria representar uma queda no valor
de repente não só vai jogar era
reclamaram do preço do dólar preço do
dólar fica para gente melhor essa
caminhada beleza a tem razão é ser feito
aí deveria estar funcionando na prática
né então a gente exporta um monte entra
dólar no Brasil o preço do dólar cai e
por causa disso preço é percebido dessas
coisas no exterior também Cai daí as
coisas meio que você que livro né as
pessoas voltar a vender aqui dentro do
Brasil o problema é
é a única coisa que Impacto preço da
moeda estrangeira um outro motivo para o
pessoal na gringa colocar dinheiro aqui
no Brasil é porque eles querem investir
Ou seja é um cara que quer montar uma
fábrica Aqui no Brasil é alguém que quer
investir no nosso Mercado de Ações por
exemplo né em uma boa parte do problema
Rapaz o resto do mundo está morrendo de
medo de colocar dinheiro desse jeito
aqui no Brasil é aí que entra o problema
da pandemia né que no Brasil o negócio
tá daquele jeitão né
É isso aí Rafa já chegou no x da questão
cara é aí que mora o problema mundo tá
vendo esse desastre que tá acontecendo
no Brasil e ele chega à conclusão que a
má ideia colocar dinheiro aqui mas a
investir né aqui na tia no Brasil dá
para entender o lado deles lá fora eles
já entenderam a lição a pessoa só vão
voltar a movimentar economia ela se
sentirem seguras para sair de casa sem
pegar com mídia é por isso que nos
Estados Unidos Por exemplo eles estão
levando a vacinação tá uma série de
Estão comprando mais vacina do que eles
precisam é estabelece uma meta e daí de
chega na sua meta e eles aumenta mais
ainda a meta lá naquele esquema da Dilma
tantos anos atrás então eles entendem
que só assim os postos de trabalho vão
reabrir começamos vou voltar a ganhar
dinheiro as pessoas vão recuperar a
renda que eles perderam né na academia
entendido Então quer dizer que para os
gringos Esse aumento da cor vídeo aqui
no Brasil representa uma
E é porque a tela se recuperar essa
economia dá uma melhorada pode ser que
não seja uma boa para quem quer investir
por exemplo é como você falou né É só e
Rafa Então esse é o canal é que tá
embarcando os nossos preços já que a
perspectiva de investir no Brasil é tão
ruim ninguém tá querendo colocar os seus
dólares aqui em tá querendo mandar dólar
para cá isso gera uma escassez de
Dólares o preço do dólar aumenta por
causa disso e por causa disso antes de
produtos que a gente consome por aqui se
torna mais caro porque é melhor as
pessoas que produzem esses produtos
vender em lá para o exterior ou seja
anemia cara ela tá acertando diretamente
mas o custo de vida tudo que a gente
compra tá ficando mais caro por causa
desse desastre no combate ao convite bom
é isso né Edu eu acho que parte desse
turbilhão que a gente está vivendo agora
não tem responsabilidade dos nossos
governantes também que mal administraram
este momento mas a gente enquanto
sociedade civil precisa continuar
fazendo a nossa parte procurando os a
máscara procurando se proteger ao máximo
passar álcool em gel se puder ficar
dentro de casa porque eu acho que dessa
forma a gente vai estar contribuindo
para a saúde do planeta e também pra
economia do nosso país para Que ela
possa recuperar e a gente
consequentemente possa voltar a pagar
preços mais acessíveis no mercado né E
se você gostou desse tema relacionado à
inflação que tá super rolando aí em
todos os lugares deixe seu comentário
aqui fala para gente se inscreve no
canal ativo Sininho e também acesse o
nosso site www.portalpos.com.br lá você
vai encontrar assuntos relacionados a
inflação e vários outros temas
relacionados a economia Então chega no
rejunte do Azulejo e a gente se vê na
próxima tamo junto de economias